Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪वहाँ से गुज़रना जहाँ पत्ते गिरते हैं और फूल मुरझाते हैं♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪ टूटते तारों और उत्तरी रोशनी का अनुभव ♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪इस पल, मैं हवा उधार लेता हूँ♪
♪To set sail for distant seas♪
♪दूर समुद्रों के लिए रवाना होना♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪अफवाहें मेरे कानों के पास घूम रही हैं♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪कुछ लोग हँसते हैं और कहते हैं कि मेरे सपने जंगली हैं♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪फिर भी मैं अपनी मूल आकांक्षा नहीं बदलूंगा ♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪भले ही इसका मतलब दीवार से टकराना हो♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪मुझे पता है कि बड़े होने का रास्ता दर्द लेकर आता है♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪फिर भी, मैं उस सपने को मजबूती से थामे हुए हूँ जिसे मैं संजोता हूँ♪
♪Never have I thought to yield♪
♪मैंने कभी झुकने के बारे में नहीं सोचा♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪युवाओं का मतलब दुनिया के खिलाफ खड़ा होना है♪
♪I've always longed♪
♪मैं हमेशा से चाहता रहा हूँ♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪सबसे ऊंचे शिखर पर खड़ा होना♪
♪I've always wished♪
♪मैंने हमेशा चाहा है♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪एक चौड़ी और गहरी नदी पार करने के लिए♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪अंधेरे में, ऊपर देखो तो आसमान साफ़ हो जाएगा♪
♪Unyielding♪
♪अडिग♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪अपने कोकून से पुनर्जन्म लेने वाली तितली को उड़ना ही होगा♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪जैसे बांस फूटता है, मैं कठिनाइयों के बीच सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪Return to me, my dream♪
♪मेरे पास लौट आओ, मेरे सपने♪
♪Unyielding♪
♪अडिग♪
♪My pure heart stays the same♪
♪मेरा शुद्ध हृदय वैसा ही रहता है♪
♪You must face the wind♪
♪तुम्हें हवा का सामना करना होगा♪
♪And go where your heart leads♪
♪और जहाँ आपका दिल ले जाए, वहाँ जाएँ♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪ अपनी चांदनी को गले लगाओ ♪
♪In the dark♪
♪अंधेरे में♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=हैहुन की यात्रा, सीज़न 2=
=Episode 20=
=एपिसोड 20=
These past days,
पिछले दिनों,
I've traveled through Yuzhang.
मैंने युझांग से होकर यात्रा की है।
Thanks to your efforts,
आपके प्रयासों के लिए धन्यवाद,
the land is at peace
देश में शांति है
and people are content.
और लोग संतुष्ट हैं.
It brings me great comfort.
इससे मुझे बहुत राहत मिलती है।
Thank you, Kang.
धन्यवाद, कांग.
You...
आप...
hold an important post.
एक महत्वपूर्ण पद पर आसीन हों।
I hope you'll return to Chang'an soon
मुझे आशा है कि आप जल्द ही चांगआन लौटेंगे
for the Xiqiang conflict.
शियाकियांग संघर्ष के लिए।
Only with you leading the army
केवल आपके नेतृत्व में सेना
can I put my mind at ease.
क्या मैं अपना मन शांत कर सकता हूँ?
Kang,
भाई,
trust me,
मुझ पर भरोसा करें,
General Zhao will surely claim victory.
जनरल झाओ निश्चित रूप से जीत का दावा करेंगे।
It seems you can't
ऐसा लगता है कि आप नहीं कर सकते
part with the people and matters here.
यहाँ के लोगों और मामलों से अलग हो जाओ।
I wouldn't dare.
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
The Xiqiang woman who stirred up Wucheng Village
वुचेंग गांव में हलचल मचाने वाली शीकियांग महिला
has now appeared in Yuzhang.
अब युझांग में दिखाई दिया है।
She is a spy from Xiqiang.
वह शियाकियांग की जासूस है।
It's likely tied to the Duke of Guangling.
संभवतः इसका संबंध ड्यूक ऑफ गुआंग्लिंग से है।
I will track her down as soon as possible
मैं जल्द से जल्द उसका पता लगा लूंगा
and bring her to justice.
और उसे न्याय के कटघरे में लाएँ।
Let me investigate.
मुझे जांच करने दो.
By the way,
वैसे,
while I was here,
जब मैं यहाँ था,
I met an old friend we both know.
मैं एक पुराने मित्र से मिला जिसे हम दोनों जानते हैं।
Rest assured,
निश्चिंत रहें,
we had a great talk.
हमने बहुत अच्छी बातचीत की.
Since it's an old friend,
चूँकि यह एक पुराना दोस्त है,
why not head to Chang'an together?
क्यों न हम सब मिलकर चांगआन की ओर चलें?
He harbors no deceit.
वह कोई छल-कपट नहीं करता।
Heng.
हेंग.
Once we return to Chang'an,
एक बार जब हम चांगआन लौटेंगे,
I can no longer be Kang Ning
मैं अब कांग निंग नहीं रह सकता
and he can no longer be Qi Chang.
और वह अब क्यूई चांग नहीं रह सकता।
What will the court think,
अदालत क्या सोचेगी?
and how will the realm see it?
और राज्य इसे किस प्रकार देखेगा?
I trust you.
मुझे आप पर विश्वास है।
Let General Zhao lead the army to war.
जनरल झाओ को सेना का नेतृत्व युद्ध में करने दीजिए।
If you can't let go of matters here,
यदि आप यहां मामलों को छोड़ नहीं सकते,
then root out the Xiqiang spies before returning.
फिर लौटने से पहले शियाकियांग जासूसों को जड़ से उखाड़ फेंकना ।
Remember this well,
यह अच्छी तरह याद रखें,
I permit only you to return.
मैं केवल तुम्हें लौटने की अनुमति देता हूं।
Mistress,
मालकिन,
I saw De Jiu with a company of riders
मैंने डे जिउ को सवारों की एक टोली के साथ देखा
cross into Haihun's borders.
हैहुन की सीमाओं को पार करें।
In that carriage,
उस गाड़ी में,
it must be Liu Xun.
यह लियू शुन ही होगा।
Good.
अच्छा।
It's finally time to act.
अंततः कार्रवाई का समय आ गया है।
Mistress,
मालकिन,
if we can capture the Emperor this time
अगर हम इस बार सम्राट को पकड़ सकें
and deliver him to the Duke,
और उसे ड्यूक के पास पहुँचा दो,
our rise to glory will be within reach.
हमारी महिमा की ओर उन्नति हमारी पहुंच के भीतर होगी।
Do you really think I seize the Emperor
क्या तुम सचमुच सोचते हो कि मैं सम्राट को पकड़ लूंगा?
just to earn a post from the Duke of Guangling?
क्या यह सिर्फ ड्यूक ऑफ गुआंग्लिंग से एक पद पाने के लिए है ?
Once we have the Emperor in hand,
एक बार जब सम्राट हमारे हाथ में आ गया,
leave no chance for survival.
बचने का कोई मौका नहीं छोड़ते.
This...
यह...
Make sure by tomorrow,
कल तक सुनिश्चित कर लें,
all the remaining Mishenfu is brought here.
शेष बचे सभी मिशेंफू को यहां लाया जाता है।
I have my own plans for it.
इसके लिए मेरी अपनी योजनाएँ हैं।
Be quick.
जल्दी करो.
Yes.
हाँ।
I obey.
मैं आज्ञा मानता हूं।
The road to Chang'an is long.
चांगआन का रास्ता लम्बा है।
Kang, you must be cautious.
कांग, तुम्हें सावधान रहना होगा।
When you return to Chang'an,
जब आप चांगआन लौटेंगे,
join me in shaping a grand legacy.
एक भव्य विरासत को आकार देने में मेरे साथ शामिल हों।
Yes.
हाँ।
De Jiu, you stay here.
दे जिउ, तुम यहीं रहो.
Your Majesty.
महाराज!
I...
मैं...
I can see the reluctance in Heng's eyes.
मैं हेंग की आँखों में अनिच्छा देख सकता हूँ ।
But your safety matters more, Kang.
लेकिन आपकी सुरक्षा अधिक महत्वपूर्ण है, कांग।
So you admit you're reluctant, Heng.
तो आप मानते हैं कि आप अनिच्छुक हैं, हेंग।
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
I have the Huben Army with me.
मेरे साथ हुबेन सेना है।
You remain in Yuzhang.
आप युझांग में ही रहें।
Keep tracking the Xiqiang spies.
शियाकियांग जासूसों पर नज़र रखें।
Once the task is done,
एक बार कार्य पूरा हो जाए,
you and De Jiu
आप और डी जिउ
will return to Chang'an.
चांगआन लौटेंगे।
Thanks, Your Majesty.
धन्यवाद, महाराज.
I accept the order.
मैं आदेश स्वीकार करता हूं.
Though this mission
यद्यपि यह मिशन
is important,
महत्वपूर्ण है,
do not hesitate, Heng.
संकोच मत करो, हेंग.
What a fine young lady.
कितनी अच्छी जवान औरत है.
This is as far as I can help you.
मैं आपकी यहीं तक मदद कर सकता हूं।
You're burdened with state affairs.
आप राज्य के मामलों के बोझ तले दबे हुए हैं।
Such trifles should not trouble you.
ऐसी छोटी-छोटी बातों से आपको परेशान नहीं होना चाहिए।
Trifles?
छोटी-मोटी बातें?
That's not trifles.
यह कोई छोटी बात नहीं है.
This concerns your lifelong happiness.
यह आपकी आजीवन खुशी से संबंधित है।
Of course, I keep it close to heart.
बेशक, मैं इसे अपने दिल के करीब रखता हूं।
Alright, I hear you.
ठीक है, मैं आपकी बात सुन रहा हूँ।
Don't just brush me off.
मुझे यूं ही नजरअंदाज मत करो।
Or I'll issue
या मैं जारी करूंगा
an imperial decree,
एक शाही फरमान,
granting you two a marriage.
तुम दोनों को विवाह की अनुमति देना।
No, that's not necessary.
नहीं, यह आवश्यक नहीं है.
This is not something to rush.
यह कोई जल्दबाजी वाली बात नहीं है।
I already have a plan.
मेरे पास पहले से ही एक योजना है.
You have a plan?
आपके पास कोई योजना है?
Good, that eases my mind.
अच्छा, इससे मेरा मन हल्का हो गया।
But don't just lie back.
लेकिन बस यूं ही लेटे मत रहो।
Get to it, quickly.
जल्दी से इस पर काम शुरू करो।
Alright, alright, I got it.
ठीक है, ठीक है, मैं समझ गया।
Continue the inspection on my behalf.
मेरी ओर से निरीक्षण जारी रखें।
Look closely at my people.
मेरे लोगों को ध्यान से देखो।
Choose true talents for the Great Han.
महान हान के लिए सच्ची प्रतिभाओं का चयन करें।
Only in this way,
केवल इसी तरह,
can the Great Han truly prosper.
क्या महान हान सचमुच समृद्ध हो सकते हैं?
So report everything to me truthfully.
इसलिए मुझे सब कुछ सच-सच बताओ।
We swear to ease your burdens
हम आपके बोझ को कम करने की शपथ लेते हैं
and seek blessings for the people.
और लोगों के लिए आशीर्वाद मांगें।
Farewell, Your Majesty.
अलविदा, महाराज.
What did you just say?
आपने अभी अभी क्या कहा?
What's not necessary?
क्या आवश्यक नहीं है?
Nothing.
कुछ नहीं।
Nothing at all.
कुछ भी नहीं।
(Haihun Marquis's Mansion)
(हैहुन मार्क्विस की हवेली)
De Jiu.
दे जिउ.
Last time, I meant to give you
पिछली बार, मेरा इरादा तुम्हें देने का था
this arc-shaped jade,
यह चाप के आकार का जेड,
but didn't get the chance.
लेकिन मौका नहीं मिला.
So this is the surprise you spoke of?
तो क्या यही वह आश्चर्य है जिसके बारे में आपने बात की थी?
Do you know
क्या आप जानते हैं
the difference between the this jade and me?
इस जेड और मेरे बीच अंतर क्या है ?
You are a man,
आप एक आदमी हैं,
and it is an object.
और यह एक वस्तु है.
It's written with one more stroke.
यह एक और स्ट्रोक के साथ लिखा गया है।
And that change
और वह परिवर्तन
makes it
उसे बनाता है
the Alioth,
अलीओथ,
the brightest one in the Big Dipper.
बिग डिपर में सबसे चमकीला।
So
इसलिए
whenever you look up,
जब भी तुम ऊपर देखो,
you'll find me there.
तुम मुझे वहां पाओगे.
And then?
और तब?
It failed again...
यह फिर से विफल हो गया...
I've been working on that explanation for ages.
मैं इस स्पष्टीकरण पर काफी समय से काम कर रहा हूं।
Can't you be a little moved?
क्या आप थोड़ा भावुक नहीं हो सकते?
I like...
मुझे पसंद है...
Like what?
कैसा?
The arc-shaped jade.
चाप के आकार का जेड.
Remove the stroke.
स्ट्रोक हटाएँ.
The star and your name share the same characters.
स्टार और आपका नाम एक ही अक्षर साझा करते हैं।
But for the jade pendant,
लेकिन जेड पेंडेंट के लिए,
it's written in a totally different way.
यह बिल्कुल अलग तरीके से लिखा गया है।
Written like this.
इस तरह लिखा है.
The surprise is about to arrive.
आश्चर्य आने वाला है।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Why is Senior's face flushed?
सीनियर का चेहरा क्यों लाल हो गया है?
It's my robe reflecting light.
यह मेरा वस्त्र है जो प्रकाश को प्रतिबिंबित कर रहा है।
What kind of surprise?
कैसा आश्चर्य?
Hope it's not a fright.
आशा है कि यह भय नहीं है।
The Marquis prepared this for you.
मार्क्विस ने इसे आपके लिए तैयार किया है।
Me?
मुझे?
Of course. Let's go.
ज़रूर। चलो चलें।
You'll know when you see it. Let's go.
जब तुम इसे देखोगे तो तुम्हें पता चल जाएगा। चलो चलें।
Let's go take a look too.
चलो हम भी एक नज़र डालते हैं।
This is the Immortal's dwelling.
यह अमर का निवास है।
Isn't that a fairyland?
क्या यह परीलोक नहीं है?
Hurry, tell me more.
जल्दी करो, मुझे और बताओ.
My own house
मेरा अपना घर
is several times taller than the tallest building here.
यह यहां की सबसे ऊंची इमारत से कई गुना ऊंची है ।
When it comes to night,
जब रात आती है,
the whole city blazes with light.
पूरा शहर रोशनी से जगमगा उठता है।
It's so bright you can't see the stars.
यह इतना चमकीला है कि आप तारे नहीं देख सकते।
Carriages on the street need no horses.
सड़क पर चलने वाली गाड़ियों को घोड़ों की आवश्यकता नहीं होती।
They move on their own.
वे अपने आप चलते हैं।
If we go to Chang'an,
अगर हम चांगआन जाएं,
we could take a plane.
हम हवाई जहाज़ ले सकते हैं.
We'd arrive in just two hours.
हम बस दो घंटे में पहुंच जायेंगे.
Two hours to reach Chang'an?
चांगआन पहुंचने में दो घंटे लगेंगे?
What's a plane?
विमान क्या है?
A kind of transport.
एक प्रकार का परिवहन.
People ride it and soar into the air.
लोग इस पर सवार होकर हवा में उड़ते हैं।
Bravo!
वाह!
A reward.
इनाम।
They say this thing
वे यह बात कहते हैं
once eased my grandfather's longing for my grandmother.
एक बार मेरे दादाजी की मेरी दादी के प्रति लालसा कम हो गई थी।
Heng,
हेंग,
I suppose you must miss your homeland.
मुझे लगता है तुम्हें अपनी मातृभूमि की याद आती होगी।
Yet your homeland lies so far away.
फिर भी आपकी मातृभूमि इतनी दूर है।
I can only picture it based on your description.
मैं केवल आपके वर्णन के आधार पर ही इसकी कल्पना कर सकता हूँ।
With this method,
इस विधि से,
you'll be drawn deep into it.
आप इसकी गहराई में खिंचे चले जायेंगे।
Heng,
हेंग,
this is the surprise I've prepared for you.
यह वह आश्चर्य है जो मैंने आपके लिए तैयार किया है।
Buddy,
दोस्त,
for that irresistible sense of ceremony
उस अदम्य समारोह की भावना के लिए
and this film from two millennia ago,
और दो सहस्राब्दी पहले की यह फिल्म,
I'll drink to that.
मैं उसके लिए पीउंगा।
Come on,
चलो भी,
let's all drink together.
चलो सब मिलकर पीते हैं.
Heng,
हेंग,
what is this "film" you just mentioned?
आपने अभी जिस "फिल्म" का उल्लेख किया वह क्या है?
De Jiu.
दे जिउ.
Let's share a drink.
चलो एक पेय साझा करें।
You don't usually wear jewelry.
आप आमतौर पर गहने नहीं पहनते हैं।
Is this a gift from Wang?
क्या यह वांग की ओर से उपहार है?
Mm.
मम.
A film
फिल्म
is the eternity of time and space.
समय और स्थान की शाश्वतता है।
Far greater than the Mandate of Heaven?
स्वर्ग के आदेश से कहीं अधिक महान?
Let me tell you a secret.
मैं तुम्हें एक रहस्य बताता हूं.
Alright.
ठीक है।
Actually…
वास्तव में…
I came here from 2,000 years in the future.
मैं यहां 2,000 वर्ष पहले से आया हूं।
Shh.
श्श्श्श.
The Mandate of Heaven I mentioned
स्वर्ग का आदेश जिसका मैंने उल्लेख किया
is written word for word
शब्दशः लिखा गया है
in the records of a history book.
इतिहास की पुस्तक में दर्ज है।
Heng,
हेंग,
you've had too much to drink.
आपने बहुत ज्यादा शराब पी ली है।
You're the one who's drunk.
तुम ही हो जो नशे में हो.
If you're really from the future,
यदि आप सचमुच भविष्य से हैं,
then let's play a game.
तो फिर चलो एक खेल खेलते हैं.
What kind of game?
कैसा खेल?
I'll bury something underground,
मैं कुछ जमीन के नीचे दफना दूँगा,
then tell you a secret phrase.
फिर तुम्हें एक गुप्त वाक्यांश बताऊँगा।
When you return,
जब तुम वापस आओ,
you can decipher that phrase
आप उस वाक्यांश को समझ सकते हैं
and dig up what I buried.
और जो मैंने दफना दिया है उसे खोद डालो।
Isn't that awfully childish?
क्या यह बहुत बचकाना नहीं है?
Isn't it kind of fun?
क्या यह मज़ेदार नहीं है?
Not fun at all.
बिलकुल भी मज़ा नहीं आया.
Pour me some wine.
मुझे कुछ शराब पिलाओ.
No way.
बिलकुल नहीं।
Back then,
तो वापस,
I always felt I didn't belong here.
मुझे हमेशा लगता था कि मैं यहां का नहीं हूं।
I was sure I could return.
मुझे यकीन था कि मैं वापस आ सकता हूं।
I missed home.
मुझे घर की याद आयी.
I missed my family.
मुझे अपने परिवार की याद आयी.
So I avoided forming any bonds here.
इसलिए मैंने यहां कोई संबंध बनाने से परहेज किया।
But now I've figured it out.
लेकिन अब मुझे इसका पता चल गया है।
Holding back only hurts everyone.
पीछे हटने से सभी को नुकसान ही होता है।
I might as well follow my heart.
मैं अपने दिल की बात सुन सकता हूं।
I choose to stay.
मैं यहीं रहना पसंद करता हूं।
Because
क्योंकि
you're the ties I can't escape.
तुम वो बंधन हो जिनसे मैं बच नहीं सकता।
Heng,
हेंग,
I even gave you a film.
मैंने तुम्हें एक फिल्म भी दी थी।
Aren't you giving me a gift?
क्या आप मुझे कोई उपहार नहीं दे रहे हैं?
Who says I'm giving you a gift?
कौन कहता है कि मैं तुम्हें उपहार दे रहा हूं?
Go away.
दूर जाओ।
Wang even gave De Jiu a piece of jewelry.
वांग ने डे जिउ को एक आभूषण भी दिया।
So, what will you give me?
तो फिर आप मुझे क्या देंगे?
The entire mansion and I are yours.
पूरा मकान और मैं तुम्हारा हूं।
Come, let's share a drink.
आओ, हम सब मिलकर एक पेय पियें।
Marquis, what business brings you to me?
मार्क्विस, कौन सा काम तुम्हें मेरे पास लाया है?
When we searched for a mausoleum site,
जब हमने समाधि स्थल की खोज की,
didn't we find another blessed land?
क्या हमें कोई और धन्य भूमि नहीं मिली?
Do you recall where it was?
क्या आपको याद है कि वह कहाँ था?
I remember.
मुझे याद है।
You are the Governor.
आप राज्यपाल हैं.
No one knows Yuzhang better than you.
युझांग को आपसे बेहतर कोई नहीं जानता।
Write it down for me.
इसे मेरे लिए लिख लो.
That's easy enough.
यह काफी आसान है.
It's by the waters...
यह पानी के पास है...
Don't write it plainly.
इसे स्पष्ट रूप से मत लिखो.
Turn it into a coded riddle.
इसे एक कोडित पहेली में बदल दें।
Others can puzzle it out,
दूसरे लोग इसे सुलझा सकते हैं,
yet not uncover it too easily.
फिर भी इसे आसानी से उजागर नहीं किया जा सकता।
Don't make it direct.
इसे प्रत्यक्ष मत बनाओ.
Nor can it be confused.
न ही इसे भ्रमित किया जा सकता है।
You understand?
आप समझते हैं?
I understand.
मैं समझता हूँ।
But that's not quite...
लेकिन यह बिलकुल नहीं है...
Enough talk, get on with it.
बहुत हो गई बातें, अब आगे बढ़ो।
It's just a secret phrase.
यह सिर्फ एक गुप्त वाक्यांश है.
(Yuzhang) It took you so long.
(युझांग) इसमें तुम्हें बहुत समय लगा।
It must show not only
इसमें न केवल यह दर्शाया जाना चाहिए कि
your clever mind,
तुम्हारा चतुर दिमाग,
but also be something Lord Wang can guess.
लेकिन यह भी कुछ ऐसा हो सकता है जिसका अनुमान लॉर्ड वांग लगा सकें।
So it must be precise.
अतः यह सटीक होना चाहिए।
Report! Bad news!
रिपोर्ट! बुरी खबर!
The Governor's army has revolted!
गवर्नर की सेना ने विद्रोह कर दिया है!
What?
क्या?
The Governor's army?
गवर्नर की सेना?
Am I not right here myself?
क्या मैं स्वयं यहाँ सही नहीं हूँ?
Quickly inform Lord Wang.
जल्दी से लॉर्ड वांग को सूचित करें.
Yes, milord.
जी महाराज।
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪तूफ़ान देखो; रात की बारिश सुनो♪
♪Till the light of dawn♪
♪भोर के उजाले तक♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪एक सत्य जो बोला नहीं जा सकता♪
♪Right and wrong matter♪
♪सही और गलत मायने रखता है♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪फिर भी मैं सही चुनाव नहीं कर पा रहा हूँ♪
♪The lost player in the game♪
♪खेल में हारा हुआ खिलाड़ी♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪भाग्य के एक मोड़ से एक कदम उठाया♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪वापस जाने का रास्ता खो गया है, लौटने के लिए कहीं जगह नहीं बची है♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪अंतहीन चक्र उधार लें♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪सबसे उत्तम परिणाम के लिए संघर्ष करना♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪धागों का पता कैसे लगाएं और कारण और प्रभाव का अनुसरण कैसे करें♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪त्रुटि रहित रणनीति की तलाश♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪ इस भाग्यवान किन्तु अप्रत्याशित ताले से कैसे मुक्त हों ♪
♪To live so as to shake the world♪
♪ऐसे जियो कि दुनिया हिल जाए♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪इस यात्रा के साथ, मुझे और भी अधिक उग्रता प्राप्त हुई है♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪मैंने अनगिनत बार कार्य करने से पहले योजना बनाई है♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪घातक ख़तरा मज़ाक में बदल गया♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪इस सड़क से गुजरते हुए, मैं अंतहीन उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪अध्यायों में क्षय और प्रस्फुटन के युग निहित हैं♪
♪Let us meet again♪
♪आइये फिर मिलते हैं♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪एक जल्दी वाला रास्ता, और एक आराम वाला♪